m Praelectiones

Si eninr homo pessimus tam malus non est, quin su·
peretur improbitate orandi, quid noa de Deo spert-
bimus, qui sa ultro ad audiendas preces offert, uos
autem etiam mandato suo cogit ad orandum, inunt
dicam, quod res est, qui ad largiendum est promtior.
quam nos sd accipiendumi Nam illa mora, qua auri·
lium differt, non hoc agit ⁸), ut ostendat se nos noa
auditurum esse, sed ut exerceat fidem nostram, et nos
discemus cognoscere varias ot multiplices rationes
auxilii divini, tem longe positas supro hoc, quod ca·
pere et intelligere possumus. Statuamus erpo ren.
quom petimus, differri, non negari, nec patiamur nos
uuquam eo adduci, ut moram hanc interpretemur esse ’
neglectum ⁶). Vult enirn dominus ita nobiscum agera,
ut nomen sunm retincat, quod David in alio loco ti
tribuit⁹), quod scilicet sit adjutor in opportunitate
Haec! opportunitas definitur eb ipso, anobis nonpotest
definiri.

Sed obiter hoc quoque admonendum est, quod
Spiritus sanctus hoc in loco probat oeconomiam¹').
quod liceat habere servos, et simul significat bonun
ritae genua esse servire, si temen accedat fides, si·
quidem servi hic inducuntur pro consolatione servorum
Dei, et probatur ineis patientia et fides, quamhabeat
da dominis, quod non stetim ad primurn asperum
verbum tugiunt, neque ita severitate dominorum ter-
rentur, ut omnem de eorum benignitate spem abjici-
ont, sod respiciunt ad manum eorum, et exspectant
misericordiam. Sed proiecto loquitur David de meli·
oribus servis et ancillis, quarn hodie sunt. ¹Nulluu

enim genus hominum est, quod fallacius, negligentius p

-υ--υ-

8) Gur differatur auxilium. a) Paulinus lt). [9.] ⁴
lo) oeconomia trie probatur.
*j io adit. princip. top: septantam.

 

ss.. Α

